# SDR
**Lecture_5**

* Задание №1

1. При помощи документации [1] настройте приемник и передатчик на одну несущую частоту - **2.4** [GHz] + **2** [MHz] * “**номер стола**”;
2. Установить `.sample_rate = 1e6`;
3. По умолчанию, количество сэмплов, получаемых с буфера, равно **1024**.
4. Сгенерируйте простую синусоиду:
    1. Количество элементов вектора - на свое усмотрение;
    2. Макс. амплитуда может быть равна **2^14;**
5. Отправьте сгенерированные сэмплы синусоиды на функцию передатчика;
6. Отобразите на графике принятый сигнал и его спектр;
7. p.s. за регулировку мощности передатчика и чувствительностью приемника отвечают методы  `tx_hardwaregain_chan0` и `rx_hardwaregain_chan0` соответственно;

* Задание на дом
1. Для заданных значений параметров несущего колебания и НЧ сигнала определите значение частоты дискретизации (в менеджере переменных), значение индекса АМ. Получите временную и спектральную диаграммы несущего колебания и НЧ сигнала.

***Частота дискретизации = 204***

2. Получите сигнал АМ с параметрами fc = 4, fm = 0.2, Ac = 2 , Am = 0.5. Получите временную и спектральную диаграммы несущего колебания и НЧ сигнала. Определите нормированную частоту среза ФНЧ fn в менеджере переменных. Попробуйте изменить ее значение (задайте в программе fn) и сравните качество дететирования.

***Частота среза нормированная = 0,0024***

3. Получите сигнал АМ с параметрами fc = 2, fm = 0.2, Ac = 2 , Am = 1.5. Получите временную и спектральную диаграммы несущего колебания и НЧ сигнала. Определите нормированную частоту среза ФНЧ fn в менеджере переменных. Попробуйте изменить ее значение (задайте в программе fn) и сравните качество дететирования.

***Частота среза нормированная = 0,001***


***(Код и изображения хранятся в файлах согласно нумерации заданий)***
