# SDR
**Lecture_7**

* Задание №1
1. Передайте синусойду в рамках одного ADALM Pluto SDR. Выведите графики отправленного и принятого в итоге графика.

Передали синусоиды и приняли на одной SDR

* Задание №2
1. **Опциональная задача**. Постройте спектр принятого сигнала, что в нем примечательного?

Вопросы для исследования:
1) Что особенного в принятом сигнале? Сдвинут ли он по фазе? Как изменяется амплитуда?

2) Вы можете регулировать чувствительность приемника и мощность передатчика. Постройте зависимости уровня принятого сигнала от мощности передатчика и чувствительности приемника (не менять положение SDR в пространстве!). Рекомендуется в отчет занести полученную табличку значений и графики зависимостей.

3) После запуска передачи, можно принимать какое-то время исходный сигнал. Как долго это происходит и от чего зависит?

*** Если использовать *sdr.tx_cyclic_buffer = True* , то передача будет циклической, а не разовой. Передача длиться в районе 30 секунд ***

4) Опытным путем установите эффективную дальность для нашей системы передачи.

*** 30 сантиметров ***


* Задание №3
1. Сгенерировать QPSK-модулированный сигнал при помощи одного ADALM PLuto в режиме полного дуплекса.

1) Выведите спектр полученного сигнала. Зафиксируйте график в отчет. Чем он отличается от полученного ранее для синусоиды?

*** Сигнал представляет собой мельницу ***

2) Постройте график временной области, для сэмплов, отправляемых на передачу. Зафиксируйте.

3) Постройте график временной области принятого сигнала. Как он выглядит? 

4) Сгенерировать QPSK-модулированный сигнал и передать его на ближайший модуль ADALM PLuto SDR.

5) Провести сравнение полученных результатов и сделать выводы.

*** Сравнение показало, что при передачи с устройства на устройства возможны артефакты и, в зависимости от мощности, возможны посторонние шумы ***


***(Код и изображения хранятся в файлах согласно нумерации заданий)***
